# 华中农业大学 (已归档)

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A333: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A468: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A570: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A922: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A949: 1951992163@qq.com (2021 年 06 月)</li>
<li>A1846: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A2364: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A2620: 951175204@qq.com (2021 年 06 月)</li>
<li>A2642: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A2949: Chaunice@163.com (2021 年 06 月)</li>
<li>A3116: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A3663: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A4351: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A4489: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A4639: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A4668: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A4762: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A5078: 2987573741@qq.com (2022 年 06 月)</li>
<li>A5107: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A5166: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A5341: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A5456: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A5493: 2546117982@qq.com (2022 年 06 月)</li>
<li>A5842: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A6305: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A7169: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A7499: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A7665: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A7670: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A7790: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A8970: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A9113: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A9451: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A10420: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A10485: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A10923: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A11059: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A12059: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A12981: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A13108: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A13610: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A14804: 匿名 (2022 年 07 月)</li>
<li>A16031: 匿名 (2022 年 09 月)</li>
<li>A16307: 匿名 (2022 年 10 月)</li>
<li>A16581: 匿名 (2022 年 12 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A333: 是

- A468: 是

- A570: 是

- A922: 是

- A949: 是

- A1846: 是

- A2364: 是

- A2620: 是的

- A2642: 是

- A2949: 是的

- A3116: 是

- A3663: 是

- A4351: 是

- A4489: 是的

- A4639: 是

- A4668: 是

- A4762: 是

- A5078: 是

- A5107: 是

- A5166: 是

- A5341: 是

- A5456: 是

- A5493: 是

- A5842: 是

- A6305: 是

- A7169: 是

- A7499: 是

- A7665: 是

- A7670: 是

- A7790: 是的

- A8970: 是

- A9113: 对

- A9451: 是

- A10420: 是

- A10485: 是

- A10923: 是

- A11059: 是

- A12059: 是

- A12981: 是

- A13108: 是

- A13610: 是

- A14804: 是

- A16031: 是

- A16307: 是

- A16581: 是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A333: 有

- A468: 有

- A570: 有

- A922: 有

- A949: 有

- A1846: 有

- A2364: 有

- A2620: 有！

- A2642: 有，教室空调30气温度以上才能开

- A2949: 有的

- A3116: 有

- A3663: 有

- A4351: 有

- A4489: 有（但是4月到11月室外持续三十多度

- A4639: 有

- A4668: 有

- A4762: 有

- A5078: 有

- A5107: 有

- A5166: 有

- A5341: 有

- A5456: 有

- A5493: 有

- A5842: 有

- A6305: 有

- A7169: 都有

- A7499: 有

- A7665: 有

- A7670: 都有

- A7790: 有

- A8970: 有

- A9113: 有

- A9451: 教室都有，博园老宿舍区没有，本科生一般都会分到荟园都有空调

- A10420: 有

- A10485: 有

- A10923: 有

- A11059: 有

- A12059: 有

- A12981: 有

- A13108: 有

- A13610: 有

- A14804: 有

- A16031: 有

- A16307: 有

- A16581: 教室都有，荟园五栋有空调可制热制冷

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A333: 有独卫

- A468: 有

- A570: 有

- A922: 有

- A949: 有

- A1846: 有

- A2364: 有

- A2620: 独立卫浴！

- A2642: 有

- A2949: 有的

- A3116: 有独立卫浴独立厕所，每个宿舍也可以单独都买洗衣机

- A3663: 有

- A4351: 有

- A4489: 有（我在的宿舍厕所和浴室完全重合（指淋浴头正下面就是坑（不过大部分其他宿舍情况我不知道

- A4639: 有

- A4668: 有

- A4762: 有

- A5078: 有

- A5107: 有，一间

- A5166: 有

- A5341: 有独立卫浴（但是热水是定时的）

- A5456: 有独立卫浴

- A5493: 有独立卫浴

- A5842: 有

- A6305: 有独立卫浴

- A7169: 有独卫

- A7499: 有

- A7665: 有

- A7670: 有独立卫浴

- A7790: 有，但是！独立卫浴就是厕所里安了个淋浴喷头！

- A8970: 有

- A9113: 有

- A9451: 博园没有，荟园都有独立卫浴，本科生一般都会分到荟园

- A10420: 有独立卫浴

- A10485: 独立卫浴

- A10923: 有

- A11059: 有独立卫浴

- A12059: 有

- A12981: 有独立卫浴

- A13108: 有

- A13610: 有独立卫浴

- A14804: 独立卫浴

- A16031: 有

- A16307: 有

- A16581: 有，在阳台冬天很冷

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A333: 无

- A468: 没有固定安排，可以自己选择上还是不上

- A570: 晚自习

- A922: 无

- A949: 没有

- A1846: 有部分学院大一要求，并对大二及以上成绩不好的人要求，学校鼓励积极自习

- A2364: 仅晚自习，且部分专业不强制

- A2620: 无早自习，有一年的晚自习

- A2642: 大一班级会组织晚自习

- A2949: 有部分学院有，但大部分无强制

- A3116: 早上有早操，部分学院有晚自习

- A3663: 因学院而异

- A4351: 不强制

- A4489: 大部分学院会有晚自习，好不好翘看学院

- A4639: 应该会有晚自习，但不确定，有早操，但因为疫情很久不做了。

- A4668: 大一有晚自习，大一大二有早操

- A4762: 早自习没有，晚自习每个学院要求不一样

- A5078: 大一有晚自习，不是很严，可以逃

- A5107: 没有，大一的时候看学院安排，有的辅导员会要求晚自习

- A5166: 早上有早操，有的社团需要早训、晚训，比如艺术团和球队之类的。晚自习一般没有强制要求，看班级安排。

- A5341: 无

- A5456: 无

- A5493: 大一部分学院有晚自习，无早自习

- A5842: 自愿

- A6305: 无强制要求（新生可能有一小段时间的安排）

- A7169: 有晚自习，有时候会查人在不在寝室，不在就可以

- A7499: 有早操（疫情期间取消），晚自习不强制

- A7665: 看专业，偏理科的专业有晚自习

- A7670: 大一大二有早操（6：50），晚自习看学院

- A7790: 看学院和班级，文法真的挺闲的，反正文法没有

- A8970: 无

- A9113: 没

- A9451: 看学院。就我所知文法没有，植科和外院有，其他不清楚

- A10420: 大一有晚自习

- A10485: 大一有些学院可能会安排，大二往后无

- A10923: 无

- A11059: 大一大二时早上6.50出操，8点上课。7.00到9.00晚自习，但不集中晚自习，只要求不在宿舍。

- A12059: 无

- A12981: 有晚自习 无早自习（看院系）

- A13108: 有晚自习，无早自习

- A13610: 分学院上晚自习，我大一有，之后没有。无早自习但有早操

- A14804: 有晚自习，禁止留寝

- A16031: 无，但部分学院（如理学院）大一会安排集体自习

- A16307: 看学院安排，有的院有，有的没有

- A16581: 大一大二有晚自习，查的不严，冤种专业一周五天早八

## Q: 有晨跑吗？

- A333: 有早操

- A468: 无

- A570: 有早操

- A922: 无

- A949: 有早操

- A1846: 没有晨跑，但有早操

- A2364: 无，但有早操

- A2620: 无

- A2642: 无，有早操

- A2949: 无，但大一大二有早操

- A3116: 有早操，无晨跑。但每学期需要自己找时间跑步，跑步数与体育课成绩挂钩（体育课成绩计入gpa）

- A3663: 大一大二有早操

- A4351: 大三前

- A4489: 大一大二有早操，六点半要起（

- A4639: 有早操，但受疫情影响很久不进行了

- A4668: 有

- A4762: 无，但是体育课考核标准有南湖跑，可在6-22点内自由选择时间

- A5078: 有早操

- A5107: 没有，但大一大二每学期都有学校规定的跑步打卡

- A5166: 🈚️，但是有环湖跑

- A5341: 没有（但是大一大二每学期都得环湖跑，满分：女生72圈，男生90，计入体育成绩）

- A5456: 有早操

- A5493: 无晨跑，但是大一大二有南湖跑，计入体育成绩，一圈1500米，男生30圈及格，90圈满分，女生23圈及格，72圈满分

- A5842: 无，但大一大二有早操

- A6305: 有早操

- A7169: 没有，大一大二有早操，但疫情之后就取消了

- A7499: 无

- A7665: 有早操

- A7670: 大一大二有早操

- A7790: 没有，但是有环湖跑，一圈1.5公里，女生24圈及格72圈满分，男生是三十多和九十多

- A8970: 无

- A9113: 没

- A9451: 没有，有脑瘫早操

- A10420: 没有，有早操、南湖跑

- A10485: 无，大一大二有早操

- A10923: 以前有，现在目前没有

- A11059: 无，但每学期有环湖跑。一圈13min左右，一个学期要跑20圈左右及格

- A12059: 每学期有定量跑步要求，不限时间

- A12981: 无

- A13108: 无，但有早操

- A13610: 无，做早操

- A14804: 无跑有操

- A16031: 无，但有每学期必跑的南湖跑，圈数算入体育课成绩

- A16307: 无，但有早操和南湖跑，早操因为疫情暂停了，南湖跑每个学期有指标，计入体育分

- A16581: 没有，有南湖跑，算体测分

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A333: 南湖女生10圈及格，67满分，下学期变成24圈及格，满分变成72，不能借助工具

- A468: 最低跑步18km

- A570: 22\*1.5公里及格，不可以

- A922: 及格要求不高，不可以骑车

- A949: 女生十圈一圈十分钟左右

- A1846: 男93，女76圈，一圈约1500米方可满分，不可以骑车

- A2364: 最低45km，不可以

- A2620: 每学期至少十圈南湖跑（只有大一大二有要求）

- A2642: 1.5km\*30（及格）

- A2949: 有南湖跑，10圈左右及格（一圈大概1.5km），不可以骑车

- A3116: 及格标准是，女生10\*1.5km，男生12\*1.5km。满分是女生六十多圈，男生八十多圈

- A3663: 补充，一圈限制12分钟左右

- A4351: 环湖跑。不可以

- A4489: 大一大二有，男生及格30×1.4km，满分90×1.4mm，女生及格24×1.4km，满分72×1.4km，算入绩点，作弊处罚很严格（甚至比一些社会包容度更低的行为处罚严格

- A4639: 有体育课才需要跑步打卡，体育课修四个学期就可以了。 打卡是1.5公里左右一圈，女生24圈及格72圈满分，男生30圈及格90圈满分，不及格的话体育课会挂掉，多跑到一定程度可以加综测。不能骑车，有监控和刷脸，会抽查，必须自己跑。

- A4668: 女生54，男生67。不可以

- A4762: 接上题，男1.5km×30（圈）及格，×90满分，女×24，×72（省略，无性别歧视意向），骑车代跑这些不允许，会有抽查

- A5078: 女生最低1.5\*24 男生最低1.5\*36 不可以骑车

- A5107: 大概100公里，不可骑车

- A5166: 男生30圈及格90圈满分，女生24圈及格72圈满分。不可以骑车！！！骑车直接违规就寄了。

- A5341: 及格：女生24，男生36，满分：女生72，男生90

- A5456: 男女标准不一样，一圈1500，及格女24男40左右吧，满分女72男100（不可以骑车

- A5493: 有跑步要求，大一大二有南湖跑，计入体育成绩，一圈1500米，男生30圈及格，90圈满分，女生23圈及格，72圈满分，不可以使用代步工具，算作作弊

- A5842: 南湖跑女生67圈，男生90圈，自行车和电动车不受限制

- A6305: 一圈1.2km，男生及格30圈，女生及格24圈

- A7169: 一圈八百米上下，每学期及格圈数男30女24

- A7499: 南湖跑，一圈大概1.5km，女生72圈男生90圈

- A7665: 1.2公里左右一圈，女生24圈及格，男生36圈及格，骑车算作弊

- A7670: 南湖跑xx圈（大概1200m一圈），不可以查的比较严

- A7790: 请看上一条，环湖跑让你称霸微信步数骑车？骑什么车，这算作弊会被记处分的。同样代跑滑板暴走鞋也是一样的哦🙄

- A8970: 72×1500m 不能

- A9113: 39公里   不可以

- A9451: 绕湖跑，女生现在23圈及格，男生好像30+及格。骑车会被抓处分。别来华农

- A10420: 女24圈以上南湖跑及格。不能骑车。

- A10485: 一圈1500m，限时12min30s，女生24圈及格，男生30圈，圈数真是越来越多了，无语。不要作弊，被发现后果严重

- A10923: 135公里，不可以骑车

- A11059: 环湖跑，记圈数。不可以骑车跑

- A12059: 男生至少45km，女生至少36km

- A12981: 女生七十二圈 男生九十圈 骑车不允许会被抓

- A13108: 1.4km\*90，不能

- A13610: 男生90圈女生72圈，一圈1.5公里，不可以骑车全程有监控

- A14804: 只能跑九十公里以上

- A16031: 1.5km\*12圈（女生），不可以

- A16307: 南湖跑满分女生72圈，一圈大概1600m，不可以骑车，抓到取消成绩

- A16581: 女生24圈及格72满分，不可以

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A333: 寒假四十多天，暑假还不知道，小学期18周左右

- A468: 两个月 无小学期

- A570: 暑假60天，寒假40天

- A922: 大学里面居中吧，不长不短

- A949: 一个月左右

- A1846: 90天左右 无小学期

- A2364: 寒假约1个月，暑假约两个月

- A2620: 无小学期，暑假五十几天，寒假三十几天

- A2642: 忘记了。。反正比隔壁学校放的晚

- A2949: 40天左右

- A3116: 这次暑假7.10-8.30，寒假一般二十多天。没有小学期

- A3663: 暑假40多天，寒假20多天

- A4351: 不长

- A4489: 寒假放了四十天，暑假应该也是不到两个月，暂时没有小学期

- A4639: 寒假一个月暑假两个月大概，没有小学期，但基本是武汉开学最早放假最晚的，因为学校太大了可以无视疫情的程度。但大二开始放假了也不一定能马上回家，会有暑期实践啊实习啊之类的。

- A4668: 1个月/2个月。

- A4762: 寒假1个月，暑假一个半多一点点

- A5078: 寒假五周 暑假八周上下

- A5107: 比一般学校短一点的寒暑假

- A5166: 寒假一个月，暑假放的很晚，一般七月初放。。一学期四个月

- A5341: 暑假：7月9日—8月25日 寒假：1月19—2月15日
每学期20周（最后两周为期末考试周，考完就可以溜）

- A5456: 正常寒暑假，武汉大多数高校都一样

- A5493: 寒假30天左右，暑假45天，小学期18周

- A5842: 寒假一个月，暑假两个月，没有小学期

- A6305: 寒假平均一个月，暑假一个半月多，貌似无小学期

- A7169: 暑假60天，寒假40天

- A7499: 1-2个月，小学期四个月左右

- A7665: 一个半月左右，4个半月左右

- A7670: 寒假1个月暑假2个月，无小学期

- A7790: 寒假真的放的特别晚！就一个半月。暑假一个月二十天，哦可能也是一个多月。一想到一个学期要在武汉待五个多月我就生不如死

- A8970: 30-40天

- A9113: 一个月两个月

- A9451: 我们是湖北省人民监狱，开学早放假晚，紧紧压住放假的车尾。没有小学期

- A10420: 寒假一个月，暑假2个月少十天，开学早，放假晚。没有小学期。

- A10485: 寒假1个月左右，暑假感觉不到2个月，无小学期

- A10923: 寒假一个多月暑假两个月左右

- A11059: 武汉最短寒暑假，其它学校放了我们才能放

- A12059: 寒假三四十天，暑假五六十天

- A12981: 寒假四十天左右 暑假五十多天 无小学期

- A13108: 寒假1个月左右，暑假2个月左右

- A13610: 寒假不到一个月，暑假不到两个月，无小学期

- A14804: 寒暑假标准三十和六十天

- A16031: 寒暑假基本全武汉最短（具体记不清），无小学期

- A16307: 暑假不清楚，寒假一个月；小学期四五个月吧

- A16581: 目前没有经历过，但是疫情拖着不提前放假很难受，看着别的学校一个个回家呜呜呜

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A333: 可以点，送到宿舍楼下，但是偷外卖现象严重维权很难，学校不管

- A468: 允许 楼下

- A570: 允许，楼下

- A922: 允许，就在宿舍楼

- A949: 允许，楼下

- A1846: 允许，可送至宿舍门口

- A2364: 大部分店铺都能送到宿舍楼下

- A2620: 可点外卖，直接送到宿舍楼下

- A2642: 允许，就在楼下

- A2949: 允许，送到楼下。

- A3116: 允许，宿舍楼下

- A3663: 允许，送到楼下

- A4351: 允许，楼下

- A4489: 允许，一般都能送到宿舍楼下

- A4639: 允许点外卖，但因为疫情，校外的外卖是送不进来的，只能点校内的。不过因为学校很大，校内的外卖很多很多，完全够点，可以直接送到寝室楼下。但要赶快拿，有人偷外卖。

- A4668: 允许。宿舍楼下

- A4762: 允许，疫情影响（？）太远的外卖不能进校，要到校门口拿，一般能进来的送到楼下

- A5078: 可以，只是有些外卖进不了学校，可以送到楼下

- A5107: 可以，送到宿舍楼下

- A5166: 可以，宿舍楼下有外卖架

- A5341: 可以，可以送到楼下，但是！！点外卖注意可不可以送进学校（学校一直封着，只有申请了的才可以），如果不可以就得去校门口（比较远）去拿

- A5456: 可以，送到宿舍楼下

- A5493: 允许点外卖，可以送到宿舍楼下

- A5842: 允许点外卖，外卖直接送到宿舍楼下

- A6305: 允许，可送楼下

- A7169: 可以点，但有的外卖送不进来，外卖就放在寝室楼下或者教学楼门口

- A7499: 允许但有些外卖进不来（有门禁），宿舍楼下就能放

- A7665: 允许，但只有部分外卖能送到校内宿舍楼下

- A7670: 允许，学校附近外卖可以点到宿舍楼下，部分要去校门口

- A7790: 允许，但是得备注。送到宿舍楼底下

- A8970: 允许 楼下

- A9113: 楼下

- A9451: 允许，但是很多进不来，学校非常偏。就在楼下

- A10420: 允许。宿舍楼下取。

- A10485: 允许，楼下，不过疫情防控有些外卖进不来，有些麻烦

- A10923: 允许，送到宿舍楼下

- A11059: 允许，外卖架在楼下。但因为在湖旁，校内店还好，校外店至少1h的外卖时间。再加上封校政策，不排除，之后又有一段时间不让校外骑士送

- A12059: 现在只能点校内外卖，可以送到楼下

- A12981: 允许 就在宿舍楼门口

- A13108: 允许，宿舍楼下

- A13610: 可以，就在楼下拿

- A14804: 允许，就在楼下

- A16031: 允许，可送到宿舍楼下

- A16307: 可以点，但疫情管理下，有些没办法送去学校，能送进学校的，可以放在宿舍楼下

- A16581: 允许，就在楼下，但是有被偷的风险

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A333: 无地铁，校内车的话，5-10分钟坐车到地铁站

- A468: 在市区

- A570: 便利，学校周围10分钟车程有地铁，20分钟

- A922: 地铁不在附近，但交通还是便利的

- A949: 不便利，无地铁，不知道在不在市区

- A1846: 三环以内，离地铁站两公里

- A2364: 交通不便，无地铁站，进城单程约40min

- A2620: 交通便利，一出校门就有公交车站

- A2642: 无地铁，不在市区，到市中心坐公交四十分钟左右

- A2949: 不太便利，需要出校后坐公交到地铁站或相应目的地

- A3116: 校内交通极其不便，上课距离宿舍一般走路近二十分钟，最远实验楼走路需要半小时。校内公交不是很方便，基本人手一辆电动车或者自行车。学校西大门有公交站（但是从宿舍到西大门骑电动车要二十分钟），附近没有地铁站。武汉没有市区

- A3663: 无地铁，公交到市区二三十分钟吧，学校大，校车只有两条线

- A4351: 不便利。

- A4489: 挺方便的，最近的商业街打车24块就能到，不过离武汉最繁华的地段还是有一段距离

- A4639: 不太便利，校门口只有公交站，地铁站要坐公交或者打车去。而且学校实在是太大了，坐校车从生活区到校门口就要半个小时的样子。武汉好像没有市区一说，离最近的闹市区是街道口和光谷，公交车大概要一小时左右，打车25块左右。但学校里饭店超市什么什么的也比较全，眼镜店内衣店都有，除了没啥玩的，生活什么的还是能在学校里解决的。

- A4668: 无。40分钟

- A4762: 不太便利，只有公交无地铁，最近的商业区距离6km

- A5078: 不便利，没有地铁，一个小时

- A5107: 没地铁，在郊区，大概半小时

- A5166: 🈚️地铁，有公交，学校在郊区。。没怎么进过但是几个小时应该是要的

- A5341: 从校门到地铁站走十多二十分钟，在荒郊野外（bushi），从校门打车十多二十分钟到一些玩的地方

- A5456: 在大学城，无地铁，坐公交转地铁半小时左右。进城地铁很方便。

- A5493: 交通不便，无地铁直达，不在市区，进市区出租车40min左右

- A5842: 交通不算电力，没有地铁，但是有公交，算半个市郊区，进城要一个小时左右

- A6305: 无直达地铁站，有公交，不算偏

- A7169: 离光谷（市中心）有个几公里，有公交站，地铁得走一段，打车挺方便

- A7499: 算市区吧，但周围没什么东西，很偏，到最近的商业广场打车大概20分钟

- A7665: 交通不便，无地铁，公交班次少，位置很偏，进市区坐公交1小时左右（不算等车时间）

- A7670: 交通一般，最近地铁站打车10元（校内宿舍区直接出发），不在市区，到附近商圈二十分钟，光谷一小时

- A7790: 这么说吧，跟山区差不多，离那个地铁站和机场基本都是18公里，笑死疫情根本出不去，进什么城啊

- A8970: 一般 无 不在 1h左右

- A9113: 没有地铁   要半小时

- A9451: 非常不便利，出校坐那个鬼校车烦死，全省只有华农没有共享单车就为了给校车拉生意，开怀大孝了家人们。地铁站非常远，去任何地方公共交通方式都1h起步。

- A10420: 不方便

- A10485: 一般，门口没地铁，要坐公交/打的到地铁站，大概一二十分钟就能到

- A10923: 不便利，算郊区，有公交站，半小时到最近的商圈

- A11059: 地铁需要坐三站公交车才能抵达（湖工大地铁站）。笑死，进城，看城的定义是什么吧，可能坐三站公交到隔壁财大步行街算进城？财大步行街不算的话，可能搭车到各种商业街20min吧。（可惜非必要不出校，很难出去的）

- A12059: 在市区，最近地铁站离校大门有一公里多

- A12981: 不算便利 还好 地铁站有一点距离

- A13108: 一般，没有地铁，在市区边缘

- A13610: 不便利在市区，没地铁

- A14804: 无地铁，校很大，只有公交，进步行街等要半个小时

- A16031: 不便利，无地铁，在市区三环线旁边，一般公共交通到最近的大型商圈需要40min

- A16307: 不太便利，无直达地铁，不在市区，进城大概15-25分钟（校车会创人

- A16581: 没有，在市区，学校很大，去远点的地方要坐校车一次一元

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A333: 自费安装

- A468: 有

- A570: 有（自己买）

- A922: 有，而且可以宿舍自己买洗衣机

- A949: 有

- A1846: 无，但可以买

- A2364: 每层都有

- A2620: 有

- A2642: 有

- A2949: 有公共的，也可以宿舍集体购置。

- A3116: 每间宿舍内自己都可以买一个，每栋宿舍楼有几个公用的

- A3663: 有，也可以自己买

- A4351: 有

- A4489: 可以买了放宿舍

- A4639: 有，但公用的用起来不方便也不干净吧。可以寝室里自己AA买一个装上，也就三四百。

- A4668: 自买

- A4762: 楼下有公用的，寝室的要自己买，申请按照

- A5078: 有，并且可以在寝室自己安装

- A5107: 宿舍内可以装洗衣机

- A5166: 有

- A5341: 有公共洗衣机，但是可以寝室自己买

- A5456: 有，寝室也可以自己安装

- A5493: 宿舍楼有公用洗衣机，宿舍可以自己装

- A5842: 宿舍楼有公用洗衣机，但是每个宿舍可以向学校申报，然后装自己的洗衣机

- A6305: 宿舍可自行安装

- A7169: 有公用（不是每层都有），可以自己买一个放寝室，但要打报告给辅导员

- A7499: 有，也可以自购

- A7665: 每个寝室可以自己买，没有统一洗衣房

- A7670: 有公用洗衣机，也可以自己安装（大部分都自己装）

- A7790: 哦可以申请宿舍安装洗衣机，宿舍楼里也有公用的（但是有人把鞋丢进去诶）

- A8970: 自己安装

- A9113: 有

- A9451: 有

- A10420: 有，也可可以自己装。

- A10485: 一楼有公用，可以宿舍自己买一个

- A10923: 有

- A11059: 有，但不常用，我们在寝室自己买了洗衣机

- A12059: 有

- A12981: 有

- A13108: 有公共的，但一般自己买

- A13610: 可以自己买

- A14804: 有

- A16031: 有

- A16307: 自己买

- A16581: 有公用的三个，宿舍要自费安装

## Q: 校园网怎么样？

- A333: 教学楼食堂等免费，宿舍30/月，可以选择是否购买

- A468: 有时候连不上

- A570: 很好（教学楼免费）

- A922: 还可以

- A949: 卡

- A1846: 在宿舍要收费 可以自己装宽带

- A2364: 宿舍30r/月，教学区免费，速度还行

- A2620: 还不错

- A2642: 一般

- A2949: 图书馆教室免费使用，宿舍30CNY一月

- A3116: 一般般，每个月三十块钱

- A3663: 全校覆盖，除宿舍区其他位置比如教室图书馆实验室都免费

- A4351: 教学区不错，其余堪忧

- A4489: 宿舍可以通宽带，打游戏没家里稳定，但下载速度可以到10m/s

- A4639: 只支持你学习，教学楼图书馆全覆盖的，寝室楼的校园网要钱，每个月十块好像。
寝室里基本是自己装个WiFi的，网速不咋地，人越多越卡，十点多时候跟瘫痪了似的。

- A4668: 还行

- A4762: 寝室收费，除寝室区免费，一般自己装WiFi

- A5078: 一般，不覆盖宿舍

- A5107: 还不错

- A5166: 还行

- A5341: 还行吧，时快时慢

- A5456: 除宿舍单买外，其余免费

- A5493: 宿舍区无校园网，教学区网速还行

- A5842: 宿舍区付费，教学区免费，一个校园网账号只能登录一个设备，速度还可以

- A6305: 教学区免费，宿舍区30/月，网速平均10Mb/s

- A7169: 速度挺快，好像有的机型不容易连上

- A7499: 每周平均断个两三次

- A7665: 很慢，非常慢

- A7670: 还算好用，教学区免费

- A7790: 卡卡卡卡，已经不屑于充校园网

- A8970: 卡

- A9113: 屎

- A9451: 拉得要死。

- A10420: 一般般

- A10485: 没买过，不过在食堂人多校园网很差，教学楼人多的时候校园网连不上

- A10923: 蛮快的，教学楼免费宿舍楼收费

- A11059: 宿舍里没有校园网信号，要自己买wifi。教学楼的信号比较一般，打雀魂时一局卡一次吧，打明日方舟会比较舒服（最多重试一次嘛）

- A12059: 正常情况下比较稳定

- A12981: 好

- A13108: 还行

- A13610: 差

- A14804: 收费速度快

- A16031: 宿舍区30元/月，教学区免费，速度还行但是有时不稳定

- A16307: 教学区免费，一个月30元，宿舍楼和食堂用不了，不在教学区的网很差

- A16581: 还行，教学楼免费宿舍收费

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A333: 国庆后到次年劳动节断电，空调也断电，十一点断

- A468: 不断

- A570: 11点。冬夏天不断

- A922: 不冷不热11点断电，冷热假日都不断电

- A949: 十一点

- A1846: 三月中旬到四月底，十月到十二月的周日到周四11点断电 ，周五周六不断电

- A2364: 秋季晚11点断电，5.1后不断电。校园网不断

- A2620: 晚上十一点断电，秋季学期十月到十二月左右断电，夏季学期从五月开始不断电

- A2642: 冬天十一点，夏天不断

- A2949: 夏天基本不断电。冬天冷的时候不断电。

- A3116: 晚上十一点断电，不断网，夏季冬季需要用空调时候都不断电

- A3663: 夏天不断电，冬天断电不断网

- A4351: 11点。过热过冷和假期不断

- A4489: 10月到次年5月断电，晚上11点断

- A4639: 每年断一阵子，十一点断电，就是不太热不太冷不需要空调的那段时间就要断电。这段时间里周五周六晚上不断电，考试周不断电。

- A4668: 11点（每年只断3个月）

- A4762: 5.1-10.1不断，冬天太冷的时候不断，复习周不断，断电时间23.-6.

- A5078: 夏天和节假日不断，其他时候断，晚上十一点开始

- A5107: 十月份起断电，很冷的天气不断电，然后春季学期开学直到五月份断电。断电就23:00熄灯

- A5166: 冬夏不断电，春秋晚上11点断电6点来电

- A5341: 冬季晚上11点断电，夏季不断

- A5456: 第二天要上课晚上十一点到六点断，第二天放假不断，夏季作息不断

- A5493: 夏季学期断电至5.1，其他时期不断电

- A5842: 晚上11点钟到早晨六点钟只断电不断网，周五周六和法定节假日不断电，气温低于0度和高于30度不断电

- A6305: 夏季作息不断电，秋季作息23点断电，校园网不断

- A7169: 冬夏不断，断的话23：03断，早上好像6：00来电

- A7499: 十一点断电，夏天超过三十度冬天低于零度时不断

- A7665: 夏天最热和冬天最冷的时候不断电断网，其他时间晚上11点断电断网

- A7670: 本科生十一到五一期间十一点会断电（天气零度以下的时候不断）

- A7790: 断电but不断网，要看天气状况，太冷或者太热就不断，断电一般是十一点

- A8970: 冬季 23：00

- A9113: 不

- A9451: 十一假期后到五一之间，非周五周六23:00断电。早上6:00来电（好像）

- A10420: 冬季作息断，11断电断网

- A10485: 分时间，如果断的话是11点

- A10923: 11点断电

- A11059: 因为宿舍安了wifi和猫，没有独立电源的情况下断电=断网。猫可以接充电宝的话另说。每天23.00断电，早上6.00来。周末不断（周五晚上，周六晚上）特别冷和特别热的时候会免掉断电。

- A12059: 冬春季节11点断电，不断网

- A12981: 冬令时23点断电断网 夏令时不断

- A13108: 除了很热和很冷的时候都断，晚上11点

- A13610: 夏天不断电，冬天晚上十一点断电六点有电，不断网

- A14804: 秋季和春季断电不断网

- A16031: 断电，10.1-来年5.1工作日每天11点断电，节假日结束当天也断电

- A16307: 夏天不断网断电，夏季后11点停电

- A16581: 冬天星期日到星期四晚上11点断电

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A333: 食堂有不同价位，有人吃出过虫子，但是总体还行

- A468: 不会

- A570: 有点贵，人均12块

- A922: 不贵，有概率吃出

- A949: 一般，有异物

- A1846: 还好，和附中食堂差不了啥

- A2364: 价格正常，种类齐全，无异物

- A2620: 价格适中，用云闪付还能立减，俺来也很方便可以点食堂的饭送到宿舍楼下，食堂很好吃！

- A2642: 一般，会

- A2949: 适中，卫生还好。

- A3116: 价格一般，没有异物，但近的三四个食堂都不好吃。好吃的食堂要步行半小时。校内有瑞幸咖啡（步行半小时）

- A3663: 不贵，有概率吃出头发

- A4351: 一般。很少

- A4489: 可以吃得很差但是比较省钱，但是一般水平的饮食自认为还是有些高出其他地方的，偶尔会有吃出奇怪东西的消息

- A4639: 还可以，看你吃啥，平均一顿饭十二三，三块五的饭和三十块的饭也有，七八九块的也挺多的。异物没吃出来过，食堂还挺好的其实，除了博园，博园应该给食物道歉。食堂里有蛋糕店。然后我们虽然宣传有九个食堂，但互相之间很远的，基本上平时就是桃园和荟园。博园梦泽园也能去去，但有一点点远。竹园贼远，但好吃。西苑桔苑没去过。哎？这不才七个吗，还有俩是啥啊，我是这个学校学生吗我这。

- A4668: 贵。有虫子！

- A4762: 看吃啥吧，可能有的比外面贵一点，异物，经常听说，自己没遇到过

- A5078: 贵！很贵！会！

- A5107: 还好

- A5166: 贵，偶尔有

- A5341: 价格还行，有贵的也有便宜的，暂时还没有吃出异物

- A5456: 还行，中规中矩

- A5493: 正常价格，没吃到过

- A5842: 食堂价格较贵吧，两荤一素一般要15元左右，没有异物味道可以

- A6305: 贵的便宜的都有，20+可以吃的比较好，偶尔会有异物

- A7169: 不贵，一顿饭十块钱三个菜（两荤一素）这是一般的大锅菜窗口，卤肉饭茶泡饭之类的窗口价位不一样

- A7499: 贵，偶尔

- A7665: 贵，能吃到异物

- A7670: 食堂价格正常，有保障菜，异物是食堂正常水平

- A7790: 贵，你直接上wb看看就是贵，异物那是天天有，什么钢丝球头发小虫子已经是稀松平常

- A8970: 贵 不会

- A9113: 贵   会

- A9451: 巨尼玛离谱贵，后勤那群尼麻薯了，全管理层凑不出一个麻。第一次见后勤赚得盆满钵满还在这给学生卖惨的。饭又贵又难吃，吐了。经常异物。蛆，苍蝇，小蟑螂，你能想到的我们都有（乐）

- A10420: 贵得很，吃到过3-4次异物，有飞虫。隔三差五拉肚子。

- A10485: 有便宜的，不过想吃点还可以的话，普遍贵，12往上走。食堂比较难吃，不咋干净，异物杠杠滴

- A10923: 贵，无

- A11059: 看各个窗口。不好吃的荟园大包和馒头1块钱一个，但我不喜欢那个味。便宜的窗口是真便宜，但也是真难吃。能保证活着吧。
比较好吃的窗口有山西特色面，8块左右。麻辣拌16-21（16纯素）。桃园vkd的烤鸡21，秤菜比较贵，随便拿点蜻蜓点水18往上走。桃园的特色快餐15左右，味道不错，队很长。
各个窗口都有吃出过异物的传说，包括不限于苍蝇、玻璃渣、蟑螂。
据说vkd有老鼠，我没见过，但感觉也不能完全否定这种可能性。
步行街醉得意和火锅很贵，吃个肉会肉疼的那种贵。之前有梅菜扣肉188的新闻，后来被整改了，但没整改多少。

- A12059: 适中，基本没有遇到有异物的情况

- A12981: 偏贵 很少吃出异物

- A13108: 较贵，可能会

- A13610: 贵，吃出过

- A14804: 贵，有异物

- A16031: 贵，每餐12-20元，偶尔有异物餐厅经理迅速会解决（全额退款）

- A16307: 贵，有人吃出过虫和头发

- A16581: 看吃什么，什么价都有，异物没吃出过

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A333: 下午五点之后，不断电一直到十二点，夏季中午12-2也有水

- A468: 20:00-23:00

- A570: 晚上6-11点

- A922: 午间12-2.00，晚上5——断电或12点，热水房一直有热水

- A949: 夏季作息中午十二点到下午两点，晚上五点开始到十一点

- A1846: 17点到23点

- A2364: 秋季下午5点到晚11点，夏季中午12:00\~2:00有

- A2620: 12：00-14：00 17：00-23：00

- A2642: 断电前都会供应

- A2949: 应该是晚6点左右开始供应。

- A3116: 冬令时晚上五点到十一点，夏令时中午也有

- A3663: 晚6点左右开始供应

- A4351: 夏季中午也有，其余晚六点到十一点

- A4489: 冬春季节只有下午5点到晚上23点，10月到次年5月追加中午12点到2点。

- A4639: 夏天是中午十二点到两点，晚上六点到十一点。冬天是中午晚上六点到十一点。
挺贵的，不节约点洗一次得三五块的。有的寝室比较幸运，刷卡机卡bug，光出水不刷钱。

- A4668: 晚上6-11点

- A4762: 根据断电时间，夏（5.1-10.1）中午12-14，晚上17-23，冬17-23

- A5078: 夏天12：00—23：00   冬天17：00—23：00

- A5107: 17:00-23:00，夏季中午12:00也开始供应

- A5166: 除了中午和晚上11 点后其他时候貌似都有

- A5341: 夏季：12：00—14：00，17：00—23：00
冬季：17：00—23：00

- A5456: 冬天晚上五点到十一点，夏天加中午两小时

- A5493: 夏季学期12到14点，17到23点，冬季7到23点

- A5842: 一般晚上七点半钟左右会有比较稳定的热水供应，一直到11点钟，夏天中午会有热水

- A6305: 秋季作息17:30-23:00，夏季作息增加12:00-14:00

- A7169: 一般是下午五点来热水，夏天中午12-14点也有，晚上23点停（但过了23点也有，水小一点，没那么热）

- A7499: 17:00-23:00

- A7665: 晚上七点到十一点，夏季中午十二点到两点也有热水，但是高层水压小，前后时间可能总共少一个小时左右

- A7670: 下午五点到十一点，夏天中午也有热水

- A7790: 一般是晚上5点到十一点，要是太热可能中午也会供应

- A8970: 17：00开始

- A9113: 5-11

- A9451: 夏：12:00-14:00  17:30-23:00   冬：17:30-23:00

- A10420: 5点-11点

- A10485: 一般是晚上五点往后吧好像，夏天中午十二点往后也有热水

- A10923: 晚6到11点，夏天中午12点到2点

- A11059: 下午5点到晚上10点。看不同的楼，一般10点30还是可以洗的。

- A12059: 傍晚之后（不确定）

- A12981: 18:00-24:00

- A13108: 晚上18-23点，夏天中午12-14点

- A13610: 晚上五点到十一点

- A14804: 5到11夏季中午有水

- A16031: 夏天11.40-14.30，晚上18.00-23.00；冬天晚上18.00-23.00

- A16307: 下午五点到晚上十一点

- A16581: 夏中午和晚上到11点，冬晚到11点

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A333: 可以，有充电桩

- A468: 可以 宿舍楼下

- A570: 可以，固定的宿舍楼下面

- A922: 可以，很多地方

- A949: 可以，充电桩

- A1846: 有，就在宿舍楼下

- A2364: 可以，宿舍楼下有充电桩，宿舍内不允许充电池

- A2620: 可以！好多宿舍楼底下有充电桩

- A2642: 可以，宿舍楼下

- A2949: 可以，宿舍楼下就可充电（充电桩）。

- A3116: 可以骑（必备，要不然上课麻烦），有三五栋宿舍楼下可充，但是比较拥挤，住一楼的可以冒险把电源线伸进宿舍里面充电

- A3663: 可以，宿舍楼下有充电桩

- A4351: 可以。宿舍楼旁充电区

- A4489: 能，宿舍楼下，但是充电桩资源很紧缺，而且经常因为充电产生矛盾

- A4639: 可以骑，之前说电动车都得挂牌照，现在又不管了。要骑的话就搞个牌照吧，哪天又发神经要管就给你拖走了。
充电的话每个寝室楼底下有充电桩，但不多，要抢，学生天天因为这个吵架，学校也不管。
不能带进寝室充电，着火了要负责。

- A4668: 可以。宿舍楼旁边

- A4762: 可，充电桩但特别难抢，经常有偷电类似争吵

- A5078: 可以，宿舍区有充电桩

- A5107: 可以，有充电桩

- A5166: 能，宿舍楼下有充电桩（但挺难抢的

- A5341: 可以（没有共享单车），宿舍区有充电桩（只是排不上而已）

- A5456: 可以，有电桩可以充电

- A5493: 可以骑，宿舍楼区都有公共充电桩

- A5842: 校园电瓶车随便骑，一般在宿舍楼下会有充电桩，但是要靠抢

- A6305: 可以骑，宿舍楼下有充电桩，但是数量紧张

- A7169: 可以，寝室楼下有充电桩，但不是每栋楼都有

- A7499: 可以，宿舍区有分布充电桩，间隔在百米之内

- A7665: 能，但是有的时候会查牌照，有统一充电点，但是很难占

- A7670: 可以，充电桩较少

- A7790: 可以骑，有充电桩，但是曾经着火过，天天都有因为充电而吵架的人

- A8970: 可以 不清楚

- A9113: 可以    充电桩

- A9451: 可以，抢充电桩像第三次世界大战。校领导为维护自己的利益绝对不会增加充电桩哒！大家都在大半夜2:00去抢充电桩

- A10420: 可，有充电桩。

- A10485: 可以，充电棚

- A10923: 可以，有专门的充电桩

- A11059: 可以，有专门的充电位置，但位置不多，经常能在表白墙看到和充电桩相关的撕逼。

- A12059: 可以，宿舍楼下充电桩位比较紧张

- A12981: 可以 某些宿舍楼下有充电桩

- A13108: 可以，宿舍楼下，但充电桩很少

- A13610: 可以，有充电桩

- A14804: 可以，有专门的地方

- A16031: 可以，但是没有共享，充电位也在增加，还是不太够

- A16307: 可以，但充电桩很少，最近学校在限制电瓶车购买

- A16581: 可以，不知道

## Q: 宿舍限电情况？

- A333: 800w

- A468: 800W

- A570: 800瓦

- A922: 800w

- A949: 1500w

- A1846: 800w

- A2364: 最大800W

- A2620: 800w

- A2642: 限大功率，但洗衣机和小冰柜可用

- A2949: 800w

- A3116: 800，但是基本不限，超了就跳闸几分钟。亲测宿舍内煮饭没问题

- A3663: 800W，补充上一位，煮饭当心烟雾报警器

- A4351: 600w

- A4489: 一个插座800w

- A4639: 800w，挺够用的。会查违规电器，吹风机卷发棒小锅小冰箱啥的，但基本上大家人人都有，注意点别让查到了别着火就行。

- A4668: 800w

- A4762: 800w

- A5078: 800w

- A5107: 800w

- A5166: 800w

- A5341: 800

- A5456: 800

- A5493: 800瓦

- A5842: 宿舍限电800瓦，发现违禁电器第一次调制400瓦，一个星期，第二次调至400瓦一个月，第三次永久调至400瓦

- A6305: 每个插孔800w

- A7169: 800w

- A7499: 800w很安心，但宿舍楼之间可能有差异

- A7665: 800w

- A7670: 800w

- A7790: 800w！这个很严重！要是被逮到有违禁电器的话处罚非常严重

- A8970: 夏季钱不够

- A9113: 800w

- A9451: 800w

- A10420: 800w以下

- A10485: 忘了

- A10923: 700w

- A11059: 限制大功率用电器。但辅导员和查寝的学生会不看功率就没收，让你自证清白拿回来。平时藏好就行，跳闸也没人管（等时间过了就自然来电了。）具体多少功率跳闸比较玄学。两个小吹风机+一个除螨仪+洗衣机+空调不会跳。但我有个室友的吹风一旦一开始就打到大档瞬间会跳闸

- A12059: 800w

- A12981: 无 禁止使用大功率电器

- A13108: 800w

- A13610: 800

- A14804: 800

- A16031: 600w

- A16307: 800w

- A16581: 800w违规一次折一半

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A333: 难，没有通宵自习室，只能去实验楼或者24h便利店

- A468: 无

- A570: 有

- A922: 宿舍

- A949: 无

- A1846: 有，但是不太提倡，通常要查晚归

- A2364: 本科生很难有位置，仅部分专业提供通宵教室

- A2620: 有的

- A2642: 有

- A2949: 不多。24h便利店算是一个选择。

- A3116: 可以蹭别人院楼，实验室一般做实验可以呆通宵，但一般不建议，也没有必要

- A3663: 专业实验室可以，但不建议，经常查晚归

- A4351: 很少

- A4489: 某些学院院楼，不过进去要认识那个学院的人

- A4639: 哎哟这我真不太知道，我们都是在寝室里通宵的。教室的话是十点钟撵人。学校挺大的反正，你想找个地通宵肯定是有的我只能说。

- A4668: 无（除非你有学生组织办公室）

- A4762: 各学院不一样吧，一般在自己的学院楼里刷夜

- A5078: 有，很少

- A5107: 不太了解

- A5166: 🈶

- A5341: 有些院的楼

- A5456: 图书馆

- A5493: 有，很多

- A5842: 有一个风景园林楼，可以通宵自习，步行街中百罗森可以通宵

- A6305: 有

- A7169: 有的学院有通宵自习室，不在那个院可以找别人借校园卡刷门进去和出去

- A7499: 有，图书馆

- A7665: 没有

- A7670: 没试过，社团活动室好像可以（需要人脉）

- A7790: 不能通宵自习

- A8970: 图书馆？

- A9113: 没有

- A9451: 技艺过人可以住教学楼里

- A10420: 有

- A10485: 教学楼好像不太行，有24h便利店

- A10923: 有的部门可以提供

- A11059: 哈哈，看有没有学生会或者风景园林院那边的关系吧。
一般而言，学生会的活动室和景园楼可以通宵。
据说理学院可以在逸夫楼里通宵，但不知道真假。
反正其它院大概是没有的

- A12059: 部分学院楼可通宵

- A12981: 有

- A13108: 有，教室

- A13610: 少

- A14804: 无

- A16031: 无正式去处，园林院可以去景园楼

- A16307: 图书馆

- A16581: 有

## Q: 大一能带电脑吗？

- A333: 能

- A468: 可

- A570: 不能（但带了也没人管）

- A922: 大一原则上不能

- A949: 不能

- A1846: 可以，但不建议

- A2364: 仅计算机相关专业允许，但监管不严（）

- A2620: 可以

- A2642: 能

- A2949: 除CS专业外原则上不让带，但管的不严。

- A3116: 大一上说是不让带，实际不管。大一同学台式电脑都用起来了。

- A3663: 说是不让带，实际各个学院力度不一样

- A4351: 可以

- A4489: 一些学院能带

- A4639: 大一上不让带，理论上不能。你藏好了也无所谓，没人翻箱倒柜地查你。

- A4668: 能

- A4762: 可以的，有的学院不太需要电脑可能会不让

- A5078: 可以

- A5107: 能

- A5166: 能

- A5341: 有些院理论上不能，但是可以申请（还是挺容易的）
有些院可以

- A5456: 能

- A5493: 可以

- A5842: 可以且必须，很多大作业都需要电脑

- A6305: 可以

- A7169: 说是不能，但其实能，建议带，因为通识课写论文要用

- A7499: 家长写申请就能带

- A7665: 能

- A7670: 不让，但是能

- A7790: 能

- A8970: 能

- A9113: 能

- A9451: 能

- A10420: 能

- A10485: 当时说原则上不可以，但是建议带，写东西什么的方便

- A10923: 可以

- A11059: 不能

- A12059: 理论上不可以，实际不检查

- A12981: 能

- A13108: 可以

- A13610: 可以

- A14804: 能

- A16031: 可以

- A16307: 能

- A16581: 看专业，智慧农业啥的大一也要带电脑

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A333: 校园卡，全校范围都可以手机支付

- A468: 支付宝

- A570: 校园卡，校园卡支付宝微信云闪付都可

- A922: 可以用手机刷，校园卡

- A949: 校园卡，刷卡或者手机支付

- A1846: 校园卡，消费都可以（没有见用过现金消费，但应该也是可以的）

- A2364: 入学配备校园卡，食堂支持微信/支付宝

- A2620: 校园卡，食堂可以用手机刷

- A2642: 校园卡，刷卡微信支付宝都行

- A2949: 校园卡，食堂也可以用支付宝扫码

- A3116: 校园卡，（宿舍内洗澡和图书馆进出必备，但是可以用安卓手机复制使用）。食堂用微信支付宝都可以

- A3663: 校园卡，刷卡微信支付宝云闪付都行

- A4351: 校园卡。刷卡扫码

- A4489: 校园一卡通，饭堂不收现金，其他主流的支付手段都基本支持

- A4639: 洗澡打水用饭卡，剩下的地方你想用饭卡支付宝微信云闪付都行。

- A4668: 校园卡。手机支付宝微信都行

- A4762: 校园卡，微信支付宝这些都可以

- A5078: 校园卡，可以扫码也可以刷卡

- A5107: 校园卡，微信支付宝云闪付都可以

- A5166: 校园卡，支付宝微信都可以

- A5341: 校园卡
校园卡、微信、支付宝、中国银行手机app都可以

- A5456: 校园卡，刷卡微信支付宝都可以

- A5493: 微信支付宝校园卡

- A5842: 学校有校园卡跑步洗澡吃饭什么的都可以用门禁也用校园卡但是食堂和超市都可以刷支付宝和微信

- A6305: 学生卡一卡通，食堂卡机支持移动支付和刷卡支付

- A7169: 校园卡可以直接刷，手机微信支付宝也能付，但经济套餐（便宜的饭，3.5一荤一素3块两素）只能刷校园卡

- A7499: 校园卡；食堂手机刷卡都行，不支持现金

- A7665: 校园卡，食堂刷校园卡或者微信等付款码

- A7670: 用校园卡，校园卡微信支付宝云闪付

- A7790: 有个校园一卡通，还能绑NFC，洗澡吃饭环湖跑都能刷，食堂超市可以微信支付宝

- A8970: 校园卡 蓝绿扫码也行

- A9113: 校园卡    校园卡移动支付

- A9451: 校园卡。刷卡微信支付宝云闪付都行

- A10420: 校园卡，支付宝、微信、云闪付都可

- A10485: 校园卡，食堂校园卡支付宝微信云闪付都可以。校园卡一般宿舍楼打热水以及宿舍内刷卡洗澡用

- A10923: 校园卡，微信支付宝都可以

- A11059: 学生卡坐校车和洗澡、打热水必备。除此之外可以做教超买东西，在食堂买饭，但支付宝和微信可以直接替代它在食堂和叫超大作用

- A12059: 可用校园卡，云闪付或者支付宝

- A12981: 校园卡 可以手机可以刷卡

- A13108: 校园卡，支付宝微信云闪付

- A13610: 校园卡，微信支付宝云闪付校园卡都可以，各个银行app也都可

- A14804: 饭卡，支付宝微信均可，食堂日销三十左右起

- A16031: 饭卡，云闪付，支付宝，微信都可

- A16307: 校园卡，饭堂可手机支付可刷卡

- A16581: 校园卡，刷卡刷码都行，但是刷码有延迟要慢一点

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A333: 会，刚开学会有中行卡，不开也行

- A468: 会

- A570: 会

- A922: 会

- A949: 会

- A1846: 发

- A2364: 会，且需要激活

- A2620: 有的

- A2642: 会

- A2949: 会。中行。

- A3116: 会

- A3663: 中国银行借记卡

- A4351: 会

- A4489: 会，不过要自己跑去学校里银行激活

- A4639: 会，但可以不用。

- A4668: 会

- A4762: 会，学校定制那种

- A5078: 会

- A5107: 会

- A5166: 会

- A5341: 会（中国银行）

- A5456: 会

- A5493: 发

- A5842: 每人会有一张银行卡奖助学金打到这个卡上

- A6305: 会，中国银行

- A7169: 发，是中国银行的

- A7499: 会，中国银行的

- A7665: 会

- A7670: 会，中国银行

- A7790: 会滴，跟中国银行联动中

- A8970: 会

- A9113: 会

- A9451: 会，中行的

- A10420: 会

- A10485: 会，中国银行

- A10923: 会

- A11059: 会

- A12059: 会

- A12981: 会

- A13108: 会

- A13610: 会

- A14804: 会，专门定制

- A16031: 会

- A16307: 会，中国银行的

- A16581: 会，中国银行的卡，需要自己激活，激活地点需坐校车（较远），最开始激活人很多还要预约

## Q: 学校的超市怎么样？

- A333: 基本挺全的

- A468: 很多很齐全

- A570: 有点贵

- A922: 可

- A949: 还行

- A1846: 东西挺全，超市也不少，价格也正常

- A2364: 还可以，在宿舍区分布均匀

- A2620: 很多超市，还有肯德基，呷哺呷哺等

- A2642: 还行吧基本生活用品都有

- A2949: 还可以，东西较全。

- A3116: 有点贵，但是近且多，有类似711的便利店卖饭卖小吃，很方便。有专门卖水果的。校内有菜市场和类似大润发的超市，宿舍内做饭很方便

- A3663: 稍微有点贵，但是很方便

- A4351: 偏贵

- A4489: 可以满足基本需求（有两家24小时营业罗森

- A4639: 挺好的，还多，大大小小一堆超市。有点点溢价的，但也还行，东西也挺全乎的。

- A4668: 贵

- A4762: 推荐中百罗森，教育超市比较坑

- A5078: 还行

- A5107: 不错

- A5166: 贵

- A5341: 还行

- A5456: 很好

- A5493: 还行

- A5842: 超市还不错，有便当水果，物品比较齐全，但是有时候没有特定品牌的东西，比方说蜂花护发素就只有一个超市有

- A6305: 有多个教育超市，物价一般

- A7169: 挺好的，想买的一般都有，还有罗森和7tt（24小时便利店）7tt里有蛋糕房和奶茶店，好像是书亦，没喝过，蛋糕房甜点很好吃

- A7499: 该有的都有

- A7665: 贵，东西少

- A7670: 离宿舍比较近的地方有几个教育超市和便利店，博园及步行街有罗森等便利店

- A7790: 贴满了xz，而且贵，但是到处都是

- A8970: 一般

- A9113: SB才去

- A9451: 死贵。后勤把他下辈子的棺材钱都挣出来了

- A10420: 贵得离谱

- A10485: 贵，小，东西感觉不多，偶尔去去可以，买东西还是建议网上

- A10923: 还可以

- A11059: 有xz的海报，货类一般

- A12059: 物资较完善

- A12981: 东西蛮多的该有的都有

- A13108: 贵

- A13610: 贵

- A14804: 一般

- A16031: 价格还可以，生鲜质量不行

- A16307: 还行

- A16581: 还行，水果别在荟五超市买坑人

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A333: 都有收发点，会发短信取件码，挺方便的

- A468: 还可以

- A570: 还行，跟小区一样

- A922: 还行

- A949: 可以

- A1846: 菜鸟驿站统一收发，自己去取或寄件

- A2364: 统一送到菜鸟驿站，顺丰邮政单独设点

- A2620: 挺好的，菜鸟驿站现在淘宝买的东西还能送货到宿舍楼下

- A2642: 菜鸟驿站，中午下午下课时间人很多，建议其他时间去取

- A2949: 菜鸟驿站，全国都一样（不评价）。

- A3116: 菜鸟驿站➕邮政➕德邦➕顺丰，很方便，在宿舍去。校内有人兼职取快递和送快递到宿舍门口，女生不用担心大件问题

- A3663: 菜鸟驿站自取

- A4351: 菜鸟驿站

- A4489: 有菜鸟驿站，挺方便的

- A4639: 挺好，很方便，啥都能寄进来，但寄快递很贵。快递站也不远，菜鸟驿站自助取。偶尔有偷快递的，但菜鸟驿站管得蛮严的，偷快递会找到小偷，基本没有偷的。

- A4668: 还行

- A4762: 菜鸟驿站，服务不是很好

- A5078: 挺好，基本都能送进来

- A5107: 很多驿站

- A5166: 有菜鸟驿站，挺方便

- A5341: 挺方便的，宿舍区有快递站，很近

- A5456: 还挺好挺方便

- A5493: 很好，驿站有独立大仓库，离宿舍区很近

- A5842: 菜鸟驿站，顺丰，京东，邮政都已进入学校，寄快递过去，寄取快递过去，取离离住宿的地方不远，现在需要48小时核酸证明或者是绿码

- A6305: 有大型菜鸟驿站，各大快递驿站都在一起

- A7169: 有菜鸟驿站，京东快递，邮政，顺丰，基本快递站都有，全在一条街上（7tt旁边）

- A7499: 有驿站，比较方便

- A7665: 宿舍区有菜鸟驿站，顺丰，京东和邮政的点都有，寄快递能上门取件（邮政没试过）

- A7670: 菜鸟驿站（在荟园宿舍区里面），收快递好像可以选送货到楼了

- A7790: 非常健全，菜鸟顺丰德邦邮政都有

- A8970: 尚可

- A9113: 就那样

- A9451: 就那样，菜鸟垄断一大半

- A10420: 发快递贵得离谱，收快递一般般

- A10485: 可以，菜鸟驿站邮政顺丰京东等在学生宿舍区有，不过原来京东退换要去步行街，有点麻烦，大体上快递是可以的

- A10923: 挺好的

- A11059: 菜鸟驿站整过，一年前开了一个态度特别差的员工，可能会收敛一点吧

- A12059: 由菜鸟驿站统一管理

- A12981: 有驿站服务 也有送货到楼服务 快递进出无碍

- A13108: 有驿站

- A13610: 菜鸟驿站，所有快递都能进

- A14804: 菜鸟驿站

- A16031: 较为方便，但是快递费昂贵

- A16307: 还行吧，有菜鸟驿站

- A16581: 一个大菜鸟驿站，还有邮政顺丰啥的一排店铺

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A333: 共享单车少，门卫不让共享单车进

- A468: 较少

- A570: 无

- A922: 无共享单车

- A949: 没有

- A1846: 数量越来越少，不让骑进学校，只让骑出

- A2364: 无共享单车，别来

- A2620: 挺多

- A2642: 有点少

- A2949: 目前较少，应该是有政策管控。

- A3116: 很少，看到的都在被人骑。但学校太大，人手一辆电动车，基本没影响

- A3663: 不多了

- A4351: 无。禁止

- A4489: 没有共享单车

- A4639: 没有，一点没有，走死你。

- A4668: 无！

- A4762: 屈指可数，凤毛麟角，基本上没有共享单车

- A5078: 没有😅

- A5107: 无

- A5166: 🈚️共享单车：）

- A5341: 没有（可恶啊）

- A5456: 无共享单车

- A5493: 无共享单车

- A5842: 没有共享单车，但是自行车和电瓶车已经足够方便，还有校车

- A6305: 无共享单车

- A7169: 没共享单车

- A7499: 没有共享单车

- A7665: 没有共享单车，学校会全部清出去

- A7670: 几乎没有共享单车，偶尔能看到哈啰

- A7790: 不能使用共享单车

- A8970: 无

- A9113: 没有共享单车

- A9451: 我们可能是全省唯一一个没有共享单车的学校，逼着学生花钱坐那个鬼校车，就为了给校领导和后勤的麻凑钱买棺材

- A10420: 没有共享单车

- A10485: 基本无了，大一还骑过现在没咋见过

- A10923: 无共享单车，都是电动车

- A11059: 没有共享单车！

- A12059: 目前较少

- A12981: 无共享单车

- A13108: 无共享单车

- A13610: 没

- A14804: 无共享单车

- A16031: 共享单车不能进入

- A16307: 单车有时候有点不够，种类单一

- A16581: 一种，挺多的

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A333: 名存实亡

- A468: 比较严

- A570: 半封闭

- A922: 不严

- A949: 十点半后要刷卡回寝室楼

- A1846: 较为严格

- A2364: 明面禁止但管理并不严格

- A2620: 23点之后不能出宿舍门，但可以从外面回来

- A2642: 比较严

- A2949: 目前来看，有门禁，但是管得不严。

- A3116: 学校大门出入不管，私家车进入一般不可以。宿舍楼下超过晚上十一点，从里边打不开门，但是从外边回来的都不管，不用宿舍阿姨开门，自己刷卡就行（学校晚归人非常多，大半夜想出去，在楼下等两分钟就有人从外边回来就能给开门了

- A3663: 23点后不能出去

- A4351: 封校，可请假

- A4489: 一般本科生需要找导员请假才能进出，但是有办法各显神通

- A4639: 请假可进出，请假难易程度看你辅导员，在外过夜会更难请，没有特殊原因不能过夜的。

- A4668: 松

- A4762: 23点前可进出，之后只进

- A5078: 很严，一直封校从未解封

- A5107: 要请假刷卡

- A5166: 谢邀，封校两年了。

- A5341: 晚上有门禁（11：00），只能近不能出

- A5456: 封校

- A5493: 封校

- A5842: 文静比较严格，必须持假条出门刷身份证或校园卡

- A6305: “无必要不外出”，常规操作是找辅导员请假后出校

- A7169: 还封着校，出去要请假，不过可以偷偷溜出去（管得不严的时候基本直接过）严的话一人一卡不给尾随，基本不请假被抓到就寄

- A7499: 不找辅导员请假以及线上申请就出不去

- A7665: 严，实在想出去只能买别人的NFC

- A7670: 没有门禁，刷自己楼栋的卡就能进宿舍，但是十一点到五点（？或者六点）只进不出

- A7790: 学生出不去，但是游客能进来

- A8970: 很严

- A9113: 严

- A9451: 很麻烦，很难搞，请假不好批。混出去还是有希望的，灵性一点

- A10420: 请假能出

- A10485: 疫情期间，表面上封校没断过，没啥疫情请假出去玩还是可以的

- A10923: 蛮严格

- A11059: 大学生与狗非必要不外出。
之前我一个同学写的看牙，想出校都被拒了

- A12059: 疫情管控较为严格

- A12981: 需要批假进出学校

- A13108: 一直封校，请假才能出入

- A13610: 很严

- A14804: 申请进出，宿舍楼刷卡

- A16031: 请假/申请可出，不能随意出入

- A16307: 很严，十一都没准学生回家

- A16581: 疫情不准出入，需请假（2022年12月）

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A333: 走形式

- A468: 能

- A570: 不查，10：30需要报道，能

- A922: 查，可回，不封

- A949: 不查，不封，能

- A1846: 查晚归，不封寝，可以请假

- A2364: 部分专业晚上查寝，晚归可以回宿舍，但11点后不能出宿舍

- A2620: 不怎么查，晚归可回

- A2642: 查，能回

- A2949: 看学院安排，有些会查。

- A3116: 大一新生有查寝，但是很水，宿舍长自己随便报（部分学院比较严格，但主要是辅导员问题）。不封寝，晚上回来自己刷卡就行

- A3663: 因学院而异，有的会记晚归

- A4351: 随机。十一点封，可刷卡进，不能出

- A4489: 有些学院查，23点到6点宿舍大门从里面刷不开，但是从外面可以随时刷开（忘带校园卡会很痛苦

- A4639: 查，但就意思意思，不过你最好还是回来，不然出事了你寝室长班委啥的全得连坐。
能回来，晚上刷饭卡回来，十一点以后只进不出。饭卡可以拿手机NFC录手机里，但这个录完了只能刷门禁不能刷钱。

- A4668: 不查。11点之后只进不出

- A4762: 看学院，不封，但是23点后有门禁，从外面刷才开得了门，能回去

- A5078: 差，封，晚归可以进宿舍，晚上不能出去

- A5107: 查晚归，晚归带校园卡刷开门进即可

- A5166: 可以溜进去。

- A5341: 每个院不一样，我们院要查寝，晚归可以回去，但是得销到

- A5456: 偶尔查，回去销到就行。晚归刷卡进

- A5493: 不查，23点门禁只进不出

- A5842: 查寝就是走个形式，封楼看情况，大三大四一般就没人管了，晚归的话肯定能回去，我经常在外边通宵，到五点钟回去

- A6305: 各学院查寝安排不一样，不严格，晚归能回去

- A7169: 查晚自习（不在寝室就可以）不封，晚了（大概过12点？）得从外面刷卡才能进，里面刷不开

- A7499: 查，十一点后能进不能出

- A7665: 每周查一次晚归，晚归能回去，只能进不能出

- A7670: 学院偶尔查寝，不封寝刷卡就能进

- A7790: 星期天晚上会查，还有节假日的最后一天晚上，应该能吧

- A8970: 偶尔 可以

- A9113: 能   不管

- A9451: 查。23:00后里面的出不来，但是可以回

- A10420: 周末查寝，晚归能回去

- A10485: 查，需要里面人刷卡，外面人才能进来

- A10923: 会查

- A11059: 查寝很随意，来个人问一嘴，室友关系好完全就无所谓。11点后宿舍门只进不出，晚归可以回，但11点后里面的人很难出去

- A12059: 查寝，刷校园卡可回寝

- A12981: 查寝 晚归23点截止（非节假日）

- A13108: 22点查寝，23点以后只能进不能出

- A13610: 不怎么查了大四了

- A14804: 周末查，晚归可回

- A16031: 假日最后一天（包括周日）查寝，交留校申请寒暑假不封，晚归可回

- A16307: 每周查一次寝，检查卫生和违规电器，不会大规模封寝，没晚归过不清楚

- A16581: 查，不封，能回需报备

## 自由补充部分

A333: 学风挺好，但不适合想混四年的来，挂科率高，真的需要好好学习好好努力，期末不到50直接挂科，学校对于作弊处理直接退学

***

A468: 无

***

A570: 华农除了查寝早操和断水之外，非常宜居，而且教学实力雄厚。就是食堂还有点贵，同学们都卷了一点

***

A922: 快逃，别来华中农业大学

***

A949: 华农快点建个地铁，我愿意出钱，学校太穷了没办法

***

A1846: 欢迎报考华农

***

A2364: 请想清楚自己能接受大一大二的早操和每学期45km的南湖跑后再报考，不然会很难受

***

A2620: 欢迎报考华中农业大学！

***

A2642: 来这里上学，对野生动物感兴趣的话欢迎加入华农野保哦～

***

A2949: 欢迎报考华中农业大学。

***

A3116: 华中农业大学只有生物好，生科保研率65%，想外保都可以，中上水平就可以进中科院武大这种。植科院很多专业不学基础研究，属于农科，注意分辨。

***

A3663: 总的来说还是不错的，学风也很好（小心卷王），欢迎报考\~\~至于早操听力南湖跑，早操习惯就好，听力和南湖放在学期开始一两个月里每周听一点，每天跑两三圈轻就能比较轻松的搞定，不要等到最后一堆人排队[doge]

***

A4489: 对武汉其他学校的了解来说感觉限制会多一些，但是根据我对于有限的几个同分数段的外地学校了解看来其实管理模式就互相抄作业（），不过这所学校的动医专业，还有我目前就读的生信专业，还有一些农林相关专业，不论从有趣程度还是学院的管理感觉还是可以接受的，反正如果真的有这方面兴趣而且分数差不多的话还是可以选的

***

A4639: 选你喜欢的专业！！所有专业学起来都一样痛苦，就业前景都就那样，选你喜欢的就好了！！一定要选你喜欢的！！

***

A4668: 如果你的分不够高，又想上211，可以來华农。但是你分高，千万别想不开来华农，不要看软科排名高就舍分来华农

***

A4762: 我对学校的看法就是每个学校肯定都会有做的不好的地方吧，比如华农后勤真的不怎么样，但是每个学校也都会有不足爸，祝考生们选择后，能不抱怨，不后悔

***

A5078: 谨慎报考吧，性价比高的背后是报的人少，学风好是真，但是人文关怀非常弱。

***

A5107: 如果真的很想来就来！无论来不来祝你在大学里好好活着！

***

A5341: 学校很大…

在农学里面我们学校还不错…

所以如果要来，尽量选学校的优势学科，保研率都很高，科研水平也还不错，有些院很卷…

***

A5493: 别来华农（开玩笑的

除了南湖跑和开学早放假晚，没啥好吐槽的

封校但是很好请假出去

***

A5842: 别学生物工程快跑

***

A6305: 学校很大很大很大

***

A7169: 校园很大，如果倒霉分到博园可以考虑买个自行车或者电动车（博园离教学楼比较远，不过离主楼近）当然走过去也行，看个人，我走过去也就十分钟。大部分是四人间五人间，可以自己买饮水机（要报给辅导员）。

Welcome  to HZAU！

***

A7499: 学校真的很大但也真的蛮封闭的，周围很大一片都没什么东西。娱乐项目比较少但总得学习氛围还不错。农校有意思的活动也多，欢迎！！！

***

A7665: 不要报这个学校的文科，基本上是学校半放弃状态的专业

***

A7670: hzau的生活很值得专业见仁见智，现在换了个学校读研，食堂水平差不多，活动丰富度和生活便利度（晚归等）都不如hzau（本科都没有晚归研究生有了！！）。之前跨年有狮山欢乐节（大概十几个地方各种各样的活动），现在毕业季有荧光跑，拖拉机巡游，千纸鹤阵等等。

***

A7790: 好歹是个211，但是管理真的好混乱，后勤也很有问题，学校还会让老师卡绩，总之我的印象真的是不大好。

***

A8970: 封校 从一开始就封特别彻底

向往自由需要门禁

***

A9113: 华农    我日你仙人！

***

A9451: 别来华农，除非想给自己找气受。😅在这里你能见识到最啥笔的后勤和领导，体验最恼摊的政策，而且巨卷，整体和来上高四的一样。当然我遇到了很多很好的老师和同学，还有我的舍友，我爱他们😘

***

A10420: 虽说是农业大学，饭是难吃的一批。哪都贵到离谱，后勤是一点人事也不做。

***

A10485: 优点：居住条件可以，环境很好，学风、校风可以，交通凑合，农业大学还挺有意思的，活动不错，不过疫情原因，狮山欢乐节难办，分数是211里面比较低的。缺点：后勤烂，食堂烂，校医院没啥用，虽然药便宜，感觉不治事儿。总之，如果分数合适以及其他考虑因素合适，还是可以来的。ps，大学专业学习一般都挺痛苦的，选个合适的or感兴趣的，欢迎来hzau\~

***

A10923: 快跑

***

A11059: 很卷，很抓学风。但社会认可度不高。会有种花了很大代价，但只能拿到这文凭的感觉。

但同时，“这文凭”比较保值，今年不会水明年也不会，不至于突然贬值。

***

A12059: 无

***

A12981: 欢迎报考hzau！

***

A13108: 能去其他211就不要来这里

***

A14804: 学校科研很强，但是公关能力更强，偷拍的学生只有察看的处罚

***

A16031: 华农后勤非常垃圾，校车收费；只有图书馆有免费冷热水机

***

A16307: 女生别来，快跑！！！学校坚持家丑不可外扬，还护男宝

***

A16581: 别来智慧农业专业，物化生全学，c++也学，相当于双学位（计算机和植物生产）课贼多，读研要换专业因为这个专业刚开没有研可读